– Laissons tomber.
– Quoi ?
Cette maman fait peur.
Le rôle de la mère
ne te convient pas, Franky.
Un as du déguisement comme toi
peut mieux faire, non ?
Pas avec ta taille ou ton physique.
Et dire que j’ai été gentil
de t’aider !
– Une cahouète ?
– Opération Strix.
Une mission secrète
que m’a confiée mon agence
pour empêcher un politicien, Desmond,
de déclencher une guerre.
J’ai aidé Anya à passer l’examen écrit
pour infiltrer Eden,
mais la présence de ses deux parents
est requise pour l’entretien…
Je n’ai pas le choix.
TROUVER QUELQU’UN
POUR JOUER LA MÈRE
Je dois trouver une épouse.
CAPITALE DE BERLINT – MAIRIE
Tu connais la dernière ?
On s’est fait cambrioler.
Apparemment, les dossiers des femmes
étaient sens dessus dessous.
Ça craint, non ?
Ce devait être un pervers.
Notre chef est bien pire,
crois-moi.
Il a encore passé la matinée
à me reluquer.
En même temps,
ta jupe est trop courte.
Mais mon copain
aime me voir comme ça !
Toi, tu devrais montrer
tes jolies jambes, Sharon.
Non, je suis mère de famille.
Et toi, Yor,
qu’est-ce que tu en penses ?
C’est répugnant, non ?
Pardon ?
C’est le café du chef ?
On y ajoute de la morve ?
Est-ce que ça donne
un meilleur goût ?
Je ne sais pas
si on te l’a déjà dit,
mais tu es vraiment spéciale.
J’avoue ! T’as l’air si paumée
que les mecs doivent t’éviter.
Doucement, Milly…
Tu es jolie, alors tu aurais la cote
si tu te mettais plus en valeur.
Je vois…
Je peux te conseiller
des produits de beauté !
Je n’ai besoin de rien d’autre,
tant que je peux travailler ici.
Mais tu as déjà 27 ans, non ?
Tu dois faire attention.
Avec tous ces espions qui grouillent,
en ce moment,
les gens se font dénoncer
pour la moindre chose.
L’autre jour,
une célibataire de moins de 30 ans
s’est fait signaler par son voisinage
car elle avait l’air louche.
Sérieux ? C’est la meilleure, ça !
T’es au courant de tout, Camilla.
Qui n’est pas mariée, à cet âge-là ?
C’est suspect.
Vous avez raison.
Merci pour vos conseils.
Au fait, ce week-end,
j’organise une soirée chez moi.
Tu n’as qu’à venir, si tu veux.
Et n’oublie pas d’amener ton jules.
Tu mets la barre trop haute.
Elle viendra peut-être
avec le pervers qui s’est introduit ici.
T’es horrible !
Briar à l’appareil.
Ça va, frangine ?
Ah, Yuri !
Alors, le travail ?
Aucun problème,
tout se passe très bien.
Je m’inquiète,
vu que tu es un peu spéciale.
Non, je suis tout à fait normale.
Tu songes bientôt à te marier ?
Tu as trouvé quelqu’un ?
Il remet ça sur le tapis.
À vrai dire,
on m’a offert une promotion…
Je risque d’être très occupé
et souvent en déplacement.
Mais je ne peux pas
te laisser toute seule,
alors j’hésite à accepter.
Si j’ai réussi ma vie,
c’est uniquement grâce à toi.
Donc je veux que tu sois heureuse.
Je sais bien…
Merci, Yuri.
Je peux te présenter quelqu’un.
Euh… Non, ça ira !
Je vais justement à une soirée
avec mon petit copain, samedi.
Quoi ? T’as un mec ?
Oui.
Alors ne t’inquiète pas.
Je vois… Content de l’apprendre.
Tu vas chez une collègue ?
Oui, Camilla.
Alors je demanderai à Dominic
de tout me raconter sur ton copain.
Tu as toujours été un peu naïve…
S’il profite de toi,
je le chasserai.
Hein ? Euh…
Si c’est un type bien,
j’accepterai ma promotion.
– Non, mais…
– J’ai hâte d’en savoir plus !
Je te laisse. Bonne nuit !
C’est une catastrophe…
Je dois trouver quelqu’un
avant samedi.
S’il apprend que j’ai tout inventé,
il me traitera de menteuse
et ne me fera plus confiance.
Je dois trouver un homme bien
pour que Yuri soit promu…
Yuri, je suis désolée !
Je plaisantais…
Eh bien ? Il est rare
que tu te disputes avec ton frère.
Ah, patron…
Désolée, je me suis trompée.
Bonsoir.
Nous avons un client pour toi,
Princesse Ibara.
Il est à l’hôtel Royal,
dans la chambre 1307.
Désolé, ma jolie.
L’étage entier est réservé
pour la soirée.
Qui a commandé de la meuf ?
Pas moi.
Bizarre… On m’a pourtant dit
qu’une pourriture de trafiquant
se trouvait ici.
Qu’est-ce que…
On nous attaque ! Une femme a…
Excusez-moi…
Êtes-vous bien Brennan,
du comité d’audit ?
Pardonnez mes manières,
mais me laisseriez-vous l’honneur
de mettre fin à vos jours ?
Nom de code : Princesse Ibara.
Cette femme est tueuse à gages.
Formée à ce métier
depuis son plus jeune âge,
elle accomplit toutes les sales besognes
que son employeur lui confie.
Ça ne veut pas partir…
Oh non, je rêve !
Qu’est-ce que je vais faire ?
C’était ma seule robe de soirée…
Je n’ai rien d’autre pour samedi.
Tu as trouvé quelqu’un ?
Qui n’est pas mariée,
à cet âge-là ?
Et n’oublie pas d’amener ton jules.
C’est peine perdue…
À part le nettoyage,
je ne sais faire
aucune tâche ménagère.
La Touffe !
Voilà la liste des célibataires
recensées à la mairie.
Merci.
Tu veux une femme raffinée
prête à épouser en 48 h
un homme qui a déjà été marié
et qui a une enfant ?
Ça tient du miracle, ton histoire.
Je suis pas difficile,
et je galère à avoir un seul rencard.
– Mon pauvre…
– Je veux pas de ta pitié !
C’est pas bien d’avoir une enfant ?
C’est à cause de moi ?
Non, pas du tout.
Oublie ça, va regarder la télé.
Oui.
Au fait, pourquoi tu demandes pas
à une espionne de ton agence ?
La plupart ont été capturées,
et les autres ne conviennent pas.
J’imagine, avec toutes
ces dénonciations anonymes…
On manque de bras à tel point
qu’on me file des missions en plus.
Comme démanteler
un réseau de contrebande…
C’est de l’exploitation !
Réglons ça en vitesse, alors.
Le plus simple serait une femme
avec des circonstances spéciales
sur qui on ferait pression
avec des éléments compromettants.
Je préfère éviter les risques.
Tu dis ça,
mais t’es mal barré avec elle…
Elle a pas l’air
d’une fille de bonne famille.
Tu marques un point.
Je dois au moins
lui en donner l’apparence…
Bien, je vais prendre vos mesures.
Suivez-moi, mademoiselle.
On va m’vendre au marché noir ?
Pas si tu te tiens tranquille.
Décidément…
Où est-ce qu’elle a appris ce mot ?
La couturière… est déjà mariée.
Quant à la patronne,
elle était sur la liste des célibataires,
mais elle a été arrêtée par le passé
pour propagande.
Ce serait trop risqué.
Ça va être dur
de trouver la perle rare…
Excusez-moi !
Oh, Yor ! Ça faisait longtemps.
Bonjour.
Ma robe a besoin d’être raccommodée.
Pouvez-vous faire ça aujourd’hui ?
Bien sûr,
tu es une de nos fidèles clientes.
Je n’ai pas senti sa présence.
Qui est cette femme ?
Yor… Yor…
Ah oui.
Yor Briar, 27 ans.
Elle n’a jamais été mariée.
Ses parents sont décédés,
et elle a un frère plus jeune.
Ce sont des fonctionnaires
sans antécédent judiciaire.
J’ai dû me relâcher…
Ça m’arrive de plus en plus.
Excusez-moi.
Vous me dévisagez depuis un moment.
Puis-je savoir pourquoi ?
C’est impossible…
Elle a senti mon regard ?
Je vous trouve charmante.
Attendez,
voulez-vous dire
que mon physique vous plaît ?
Euh… oui, c’est ça.
Tu es jolie, alors tu aurais la cote
si tu te mettais plus en valeur.
Monsieur…
Père !
La dame a pris mes mesures !
C’est qui ?
– Une cliente.
– Il a une fille…
Un peu plus,
et j’invitais le mari d’une autre.
Il paraît que des épouses
ont déjà tué pour moins que ça.
Mais si c’était moi,
je l’éliminerais avant.
Oh non !
Je dois changer, ou on découvrira
que je suis une tueuse à gages.
Je dois agir
comme une femme ordinaire.
Une… tueuse à gages ?
Un espion et une tueuse à gages.
C’est…
trop cool !
La petite fille est aux anges.
Son profil me convenait,
mais je préfère éviter.
Je pensais lui demander
de jouer mon petit ami,
mais je préfère éviter
un bain de sang.
Oh… Sans maman,
je suis trop, trop triste.
À quoi tu joues ?
J’ai trop besoin d’une maman…
Votre femme est ailleurs ?
Ah, euh…
J’ai perdu mon épouse
il y a deux ans.
Depuis, j’élève ma fille tout seul.
Je peux l’inviter
sans me faire tuer.
Pour tout vous dire…
Prétendre d’être en couple ?
Oui.
J’ai menti à mon frère
en disant que j’avais quelqu’un.
Seriez-vous assez aimable
pour m’accompagner à cette soirée ?
Je vous assure
que je n’ai pas d’arrière-pensée.
Et je vous rendrai la pareille.
Je veux juste rassurer mon frère,
c’est tout.
Très bien.
J’accepte.
Vraiment ?
Oui, mais à une condition…
Voilà toute l’histoire.
J’aimerais que vous jouiez
le rôle de sa mère à l’entretien.
Le rôle de sa mère ?
En ces temps incertains,
ma femme voulait
qu’Anya fréquente une bonne école.
C’est le dernier souhait qu’elle a fait
sur son lit de mort.
C’est un gros mensonge.
Quel homme admirable !
Débutons
avec une simple demande,
puis je l’inciterai
à m’épouser officiellement.
Je vous aiderai avec joie.
Merci.
Je vous verrai donc à la soirée.
Oui.
Sois gentille avec la baby-sitter
que j’ai trouvée pour samedi.
Fais l’plein de cahouètes !
Oui, si tu veux.
Voilà votre monnaie, crôa.
– Au plaisir, crôa.
– Crôa ?
Un code T ?
Non, plutôt un F…
Des infos sur une autre mission ?
« Démantelez un réseau de contrebandiers
en récupérant des œuvres d’art volées.
Exécution du plan samedi à 18 h,
lors de l’échange avec l’acheteur… »
Samedi ?
En résumé,
prends part au raid
pour que je sois à l’heure à la soirée.
Une seconde !
Je suis qu’un informateur !
Je sais pas me battre !
Et tu me dois pas mal de fric…
Il y a 78 œuvres d’art
estimées à 3 millions de dalcs.
Personne ne trouvera étrange
qu’il en manque une ou deux.
Je suis ton homme.
J’ai conçu de nouveaux gadgets
pour ce genre d’occasion.
Il est utile.
Loid est en retard…
J’espère
qu’il n’a pas eu un accident.
Pourquoi ils sont si nombreux ?
Deux, quatre, six…
Quarante-huit au total.
Donc moins de dix secondes
par ennemi.
Des renforts ? Ça n’en finit pas…
J’ai tout chargé, monte !
Bon, lequel d’entre vous
va finir dans ma poche ?
Je prends celui-là.
Ah, le diamant !
C’est ce qui vaut le plus cher !
– C’est pour le boulot.
– Rends-le-moi !
Voilà ce qu’on appelle
jouer avec les sentiments d’une femme.
Pour rassurer mon frère,
je dois garder de bonnes relations
avec mes collègues.
Je suis donc obligée
de me rendre à cette soirée.
Tu es en retard, Yor !
Désolée, j’ai apporté
un petit quelque chose.
Tiens ? Tu n’étais pas censée
venir avec ton jules ?
Il semblerait
qu’il ait eu un imprévu.
Ah, quel dommage !
Je voulais le rencontrer.
– Quelle excuse bidon…
– Ça fait pitié.
Je savais qu’elle mentait
au sujet de son petit ami.
– Et si on la dénonçait ?
– Bonne idée.
Ce doit être une espionne envoyée
pour baisser notre taux de natalité.
Arrêtez vos sottises.
Elle ne plaît pas aux hommes,
c’est tout.
C’est dommage, j’avais hâte
de rencontrer ton petit ami.
Dominic !
Yuri se fait toujours
un sang d’encre pour toi.
Euh… Pourriez-vous lui dire
que j’étais accompagnée
par quelqu’un de bien ?
Quoi ? Sûrement pas !
Tu tiens tant que ça
à faire bonne impression, Yor ?
Ça te rend encore plus misérable.
Laisse-la, Camilla !
D’où tu parles à mon mec, toi ?
On dira à ton petit frère
que tu es venue toute seule.
Je me demande ce qu’elle gagne
à me rabaisser de la sorte ?
Ça commence à me fatiguer.
Si les personnes ici présentes
disparaissaient,
Yuri n’en saurait rien.
Excuse-la.
Profite quand même de la soirée.
Allons mettre le gratin au four,
Camilla.
Et du coup, cet homme…
Maman !
Mon plus grand va passer l’examen
pour entrer à l’école Eden.
– Impressionnant !
– L’école d’élite…
Voilà comment se comportent
des personnes ordinaires.
Mon frère aurait peut-être aimé
que je sois comme eux.
Regarde, elle est encore là.
Elle a des nerfs d’acier.
Elle a surtout le cran
d’être venue seule.
Je vois…
Il semblerait
que je n’ai pas ma place ici.
Veuillez m’excuser,
mais je vais devoir vous laisser…
Désolé pour le retard.
Je suis Loid Forger,
le mari de Yor.
Euh…
Vous êtes censé être
mon petit ami.
Mince !
J’ai confondu les rôles…
Euh, M. Forger… Vous saignez.
Ah, pardon…
Mon patient a eu une petite crise.
Ce sont les risques
du métier de psychiatre.
Tu t’es bien amusée ?
C’est une blague ?
Tu es mariée, Yor ?
Pourquoi tu l’as pas dit ?
Ah, en fait…
Elle n’a pas dû oser,
vu que c’est mon deuxième mariage
et que j’ai déjà un enfant.
Non, c’est impossible !
Yor ne peut pas avoir un mari
si beau et élégant !
Je vais la ridiculiser.
Yor ! Prends un peu de gratin,
il sort tout juste du four…
Oh non, j’ai trébuché !
C’est bien d’éviter le gâchis, Yor,
mais c’est indécent
de dévoiler tes jambes.
Pardon.
C’est tout ?
– C’est délicieux.
– Oui.
– Vous êtes au courant, Ranger ?
– Forger.
Avant de venir à la mairie,
elle avait un travail douteux.
– C’était quoi ?
– Arrête.
Ah oui, elle faisait des massages
à des hommes dans des hôtels.
C’est si obscène !
Non…
J’assassinais des hommes
lors de séances d’acupuncture.
Ce n’est pas ce que tu crois, Loid.
Je n’ai jamais…
C’est admirable.
Vu que Yor a perdu ses parents
très jeune,
elle a sué sang et eau
pour élever son petit frère…
quitte à se sacrifier pour lui.
Peu sont capables
d’endurer un travail éprouvant
pour une bonne cause
ou pour le bien d’autrui.
C’est quelque chose
de tout à fait louable.
Rentrons, à présent.
Oui.
Merci pour la soirée.
Désolé d’avoir proclamé
être votre mari.
Ce n’est rien.
Que va-t-on dire à votre frère,
s’il l’apprend ?
Écoutez, Loid…
J’ai une proposition à vous faire.
Quoi encore ?
Ce sont les contrebandiers ?
Accrochez-vous, Yor.
Comment m’ont-ils trouvé ?
Y aurait-il un émetteur
parmi les œuvres d’art ?
Tu te relâches trop, Twilight !
Qui sont ces personnes ?
Ah… Euh…
Certains de mes patients
semblent encore souffrir d’hystérie.
Les docteurs ont la vie dure.
Elle m’a cru !
Pour l’instant, fuyons.
Ils ont abandonné le van.
Ils doivent se cacher.
Cherchons-les séparément.
Par ici, Yor !
Euh… Est-ce bien judicieux
de frapper vos patients ?
Ah, eh bien…
Les thérapies agressives
sont à la pointe de la médecine moderne.
Ah bon ?
CECI EST UNE FICTION.
J’ai du mal à savoir
si elle est naïve ou perspicace.
Attention, Yor !
Un autre ? Je ne peux pas parer…
Désolée ! Je ne suis pas qualifiée
pour traiter vos patients.
À vrai dire,
mon frère m’a donné
des cours d’autodéfense…
Merci, Yor.
Vous avez de la force !
Il a volé jusque là-bas.
Oui, je crains bien
l’avoir envoyé voltiger.
Les voilà !
Butez-les à la moindre occase !
Dites, Loid…
Le moment est peut-être mal choisi,
mais voulez-vous m’épouser ?
Pardon ?
Ah… Je vous proposais juste
de prolonger notre accord.
En fait…
Il paraît qu’être célibataire à mon âge
est plutôt suspect,
alors ce serait un bon camouflage.
Et je pourrai continuer
d’être tueuse à gages.
Je voudrais donc savoir
si vous voudriez de moi
comme épouse à temps plein,
et non uniquement
pour l’entretien.
Nous y gagnerions tous les deux.
Cet homme est sans doute le seul
à pouvoir m’accepter
comme je suis.
Passons à la mairie
en rentrant, alors.
– Maintenant ?
– Ne perdons pas de temps.
Ah, j’oubliais…
Je l’ai perdu en route ?
Enfoiré !
Ils sont coincés !
Vous allez crever !
Yor…
Promettons-nous
de rester fidèles
dans la douleur, la santé
et la maladie.
Oui.
Jusqu’à…
… ce que…
… le travail nous sépare.
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Adam Plaza
PRÉPARER
L’ENTRETIEN